Para rellenar la propiedad no persistente de nuestra
entidad, utilizaremos un proveedor de estado personalizado.
Crea uno con: php bin/console
make:state-provider Llamémoslo
DragonTreasureStateProvider.
Gira y abre esto en src/State/.
Vale, implementa un ProviderInterface
que requiere un método: provide().
Nuestro trabajo consiste en devolver el objeto
DragonTreasure para la petición actual de la API,
que es una petición Patch en nuestra prueba.
Antes de pensar en hacerlo, dd($operation)
para que podamos ver si se ejecuta.
Cuando probamos la prueba...
la respuesta es que no se llama.
Obtenemos el mismo error que antes.
Así pues, crear un proveedor de estado e
implementar ProviderInterface no es suficiente
para que se utilice nuestra clase.
¡Y esto es genial!
Podemos controlarlo recurso por recurso...
o incluso operación por operación.
En DragonTreasure, muy arriba,
dentro del atributo ApiResource,
añade provider y luego el ID del
servicio, que es la clase en nuestro caso:
DragonTreasureStateProvider::class.
Así que ahora, siempre que API Platform necesite
"cargar" un tesoro dragón, llamará a nuestro proveedor.
Y nuestra prueba es un ejemplo perfecto.
Cuando hagamos una petición a PATCH, lo primero que
hará la API Platform será pedir al proveedor de estado
que cargue este tesoro.
Luego lo actualizará utilizando el JSON.
Observa, cuando ahora ejecutemos
la prueba ¡Llegamos al vertedero!
Pero... No quiero hacer todo el trabajo
de consultar la base de datos en
busca de los tesoros dragón...
¡porque ya existe un proveedor de
entidades del núcleo que hace todo eso!
Así que ¡utilicémoslo!
Añade un constructor...
oh y lo mantendré en dd() por ahora.
Añade un argumento privado
ProviderInterface $itemProvider. Como
recordatorio: las operaciones Get uno, Patch,
Put y Delete utilizan todas ItemProvider,
que sabe consultar un único elemento.
Como nuestra prueba utiliza Patch, vamos a
centrarnos primero en utilizar ese proveedor.
Si ejecutamos la prueba ahora, falla.
El error es No se puede autoconectar el
servicio DragonTreasureStateProvider:
el argumento itemProvider hace referencia a
ProviderInterface, pero no existe tal servicio.
A menudo en Symfony, si tecleamos una interfaz,
Symfony nos pasará lo que necesitamos.
Pero en el caso de ProviderInterface, hay
múltiples servicios que lo implementan -
incluyendo el núcleo
ItemProvider y CollectionProvider.
Esto significa que tenemos que
decirle a Symfony cuál queremos.
Hazlo con el práctico atributo
#[Autowire] con service ajustado
a ItemProvider::class -
asegúrate de obtener el de ORM.
Y ¡sí! Es un identificador
de servicio válido.
También hay un identificador de
servicio más difícil de recordar,
pero API Platform proporciona un alias
de servicio para que podamos utilizarlo.
¡Encantador! Vale, ¡a probar!
¡Sí! Hemos llegado al vertedero, lo que significa
que se ha inyectado el proveedor de elementos.
Así que ahora, somos peligrosos.
$treasure es igual a
$this->itemProvider->provide() pasando los 3 args.
En este punto, $treasure será null
o un objeto valioso DragonTreasure.
Si no es una instancia de
DragonTreasure, devuelve null.
Pero si es un tesoro, ¡ya está!
Llama a setIsOwnedByAuthenticatedUser()
y codifica verdadero por ahora.
Luego devuelve $treasure.
Vale, ¡a probar!
¡Shazam! ¡Estamos en verde!
Así que vamos a establecer
ese valor de verdad.
Esto es bastante fácil: añade
un argumento private Security...
y asegúrate de que el
primer arg tiene una coma.
Entonces es verdadero si $this->security->getUser()
es igual a $treasure->getOwner().
Y... entonces...
la prueba sigue pasando.
¡Campo personalizado conseguido!
Y, lo más importante, está
documentado dentro de nuestra API.
Sin embargo, acabamos de romper
nuestra ruta GetCollection.
Vamos a arreglarlo a continuación.